# Introduction
  对象检测的任务是定位给定场景下目标对象的位置。这是进行对象是别的第一步。对象检测已经有了相当成熟的研究。以人脸检测为例，V & J的人脸检测器是最著名的人脸检测算法，它基于Haar-like特征以及级联的提升分类器，并且已经实现在OpenCV库中。而对象识别基本可以分为两种
即1vs1，或者1vsn。前者指的是给定两个对象，判断是否属于同一个对象；后者指的是给定一个对象，在相关数据库中查找相关对象，可能存在也可能不存在。一个典型的算法是，提取对象的特征，并将该特征存于数据库中，然后提取新对象的特征，接着进行遍历式搜索。当然也有相关的加速方法，可以尝试使用聚类算法，利用分块的思想，进行快速检索。
    对于对象检测和识别的基本算法，可以大致分为两种，前者是传统的机器学习算法，后者是深度学习（深度学习是机器学习的一个子集，方便起见，简单的做这样的区分）。对于传统的机器学习算法，往往是这样的一个过程：即给定训练数据集（以监督学习和分类问题为例），提取特征，生成特征池，然后训练相关的模型，最后进行测试与调优。传统的机器学习有两个基本问题：第一：需要实现对模型进行假设，如线性回归，Logistic回归，决策树，SVM等等，有时也需要对数据的分布进行假设，这意味着不同的模型或数据假设，会训练出效果不同的模型；第二：传统机器学习对于训练数据量的效果曲线表现为，先随着数据量的逐渐增长，效果也不断提高；但是当数据量到达一定程度时，模型效果对数据量的继续增长反应基本保持不变。这意味着，即使有海量的数据，但是由于模型本身的局限性导致无法充分利用数据。但是神经网络就完全不同，神经网络完全不需要对模型本身或者数据分布进行任何的假设。一般的神经网络的效果基本受两个因素影响：第一：规模。小规模的神经网络往往能做到和传统机器学习算法相近的表现，随着网络规模的增长，效果会有相当的提升。第二：数据量。一般而言，训练的数据量越大，网络的表现效果也就越好。所以，传统机器学习算法的问题，神经网络基本都能克服。然而，大规模的神经网络也就意味这大规模的计算，这给计算机带来了相当大的压力。并且由于网络规模越大，很可能出现梯度消失的情况，这意味着，大网络的优化相当困难。同时，大规模网络也很可能出现过拟合的问题，这表明在训练的过程中需要一些剪枝技术。
# Related Work

## 对象检测
### 传统机器学习方法
  给定一个场景，从而定位其中的目标对象。传统的机器学习算法，大多试图寻找一种高效的对象描述子或者某些特征，利用这些特征来判定某个窗口是否包含目标对象。在V&J的人脸检测算法中，利用的是Haar-like特征，在提取特征后，训练决策树桩，得到弱分类器，然后利用adaboost算法，实现弱分类器到强分类器的提升。V&J的开创性工作在于，他们提出了一种称为级联的模型组合方式。级联分类器最主要的好处在于，可以快速过滤掉一些负样本。例如，一般的对象检测，往往是用滑动窗口的方式，这样在检测到的过程中就会产生大量的窗口，或者说检测对象，自然也就导致了极大的计算量。而级联分类器能够是大量的负样本在分类器的早期阶段被排除，从而极大地缓解了计算的压力。然而，在诸如人群中的面部等不受约束的场景中，由于大的姿势变化，照明变化，遮挡，表情变化，离焦模糊和低图像分辨率，最先进的面部检测器不能很好地执行。Liao等人提出了一种称为归一化像素差的特征(Normalize Pixel Difference),即两个像素差与像素和的比值。该特征提出的灵感来自于Weber定律，即人们对刺激的反应与刺激的相对幅度成正比，而不是与刺激的绝对幅度成正比。他们在给定的20x20的窗口中生成79800个特征，即所谓的NPD特征空间，然后用深度二次决策树(Deep Quadratic Tree)实现对特征的筛选，并用adaboost的一个变种成为gental adaboost实现对弱分类器的加强。同样的，Cascade也被用来对检测效率的提升。

### 深度学习
  当然实验表明，卷积神经网络对于对象检测有着相当好的效果。MTCNN多任务卷积神经网络的对象检测准确率可以达到99%以上。

## 对象识别
###　传统机器学习方法
　对象识别是基于对象检测之上的。当然，若图片中的对象有倾斜，还需要进行对象对齐的操作。XXX等提出了LBF（Local Binary Feature)的局部二值特征，他们对人脸的每一个landmark，利用随机森林学习局部特征，然后将所有的局部特征连接起来得到关于整个对象形状的全局特征，然后利用线性回归得到形状偏移，依次迭代知道收敛。LBF效果非常好在PC上能够达到3000fps，在移动设备上能够有300fps。XX提出了Eigen Face的人脸识别算法，即假设所有的人脸构成了一个人脸空间，该空间可以被分类为一系列的特征人脸，而所有的其他人脸都可以由这些特征人脸进行线性表示。XX等提出了基于LBP特征的SVM算法。
### 深度学习
　　自AlexNet之后，利用卷积神经网络进行对象分类和识别成为一大热点。XXX等提出了facenet，网络结构...，facenet的输出是一个关于人脸的128维特征向量，并利用两个向量之间的欧式距离表示两张人脸的相似程度，即距离越小，两张人脸是同一个人的概率就越大；反之，不是同一个人的概率就越大。XXX提出了SSD神经网络..., Inception等等
